radius认识:

    Redius 是一个key-value的存储系统和Memcached类似，但是解决了断电后数据完全丢失的情况，而且她支持更多无化的value类型，除了和string外，还支持lists（链表）、sets（集合）和zsets（有序集合）几种数据类型。这些数据类型都支持push/pop、add/remove及取交集并集和差集及更丰富的操作，而且这些操作都是原子性的。


        在你准备把使用了node_redis API的Node.js程序部署到生产环境中时，可能要考虑下是否使用Pieter Noordhuis的hiredis模块（https://github.com/pietern/hiredis-node）。这个模块会显著提升Redis的性能，因为它充分利用了官方的hiredis C语言库。如果你装了hiredis，node_redis API会自动使用hiredis替代它的JavaScript实现。


        redis命令文档：
            http://redis.io/commands
            http://redisdoc.com/

        mac下安装redis

        首先从Redis官网http://www.redis.io去下载最新版本的Redis安装文件（此处以Redis版本为例进行说明）。

        下载后进行解压缩。

        然后打开终端，进入刚才解压缩后的目录，一般目录名为redis-版本号，此处为/redis-2.6.16

        然后在提示符处输入：$make

        即可完成Redis安装。

        安装完Redis后，进入src目录,在终端中输入：
        $src/redis-server
        即可启动Redis服务。

        要关闭Redis服务也很简单，先用Redis客户端连上Redis服务，用SHUTDOWN命令即可关闭服务。
        $src/redis-cli
        redis 127.0.0.1:6379> SHUTDOWN


        windows下安装redis
        下载地址https://github.com/dmajkic/redis/downloads。下载到的Redis支持32bit和64bit。根据自己实际情况选择，我选择32bit。把32bit文件内容拷贝到需要安装的目录下,比如：D:\dev\redis-2.4.5。

        打开一个cmd窗口，使用cd命令切换到指定目录（D:\dev\redis-2.4.5）运行 redis-server.exe redis.conf 。运行以后出现如下界面。

        重新打开一个cmd窗口，使用cd命令切换到指定目录（D:\dev\redis-2.4.5）运行 redis-cli.exe -h 127.0.0.1 -p 6379，其中 127.0.0.1是本地ip，6379是redis服务端的默认端口。运行成功如下图所示。
        这样，Redis windows环境下搭建已经完成，是不是很简单。


        要启动redis客户端，打开终端，输入命令Redis命令行：redis-cli。这将连接到本地服务器，现在就可以运行各种命令了。
        $redis-cli
        redis 127.0.0.1:6379>
        redis 127.0.0.1:6379> PING

        PONG

        在上面的例子中，我们连接到本地机器上运行的Redis服务器，并且执行ping命令，来检查是否服务器正在运行。

        下面的示例演示了如何连接到Redis主机：127.0.0.1，端口：6379 上的远程服务器，并加上验证密码为：mypass。
        $redis-cli -h 127.0.0.1 -p 6379 -a "mypass"
        redis 127.0.0.1:6379>
        redis 127.0.0.1:6379> PING

        PONG



        redis的常用命令主要分为两个方面、一个是键值相关命令、一个是服务器相关命令

        1、键值相关命令

              keys * 取出当前所有的key

              exists name 查看n是否有name这个key

              del name 删除key name

              expire confirm 100 设置confirm这个key100秒过期

              ttl confirm 获取confirm 这个key的有效时长

              select 0 选择到0数据库 redis默认的数据库是0~15一共16个数据库

              move confirm 1 将当前数据库中的key移动到其他的数据库中，这里就是把confire这个key从当前数据库中移动到1中

              persist confirm 移除confirm这个key的过期时间

              randomkey 随机返回数据库里面的一个key

              rename key2 key3 重命名key2 为key3

              type key2 返回key的数据类型

        2、服务器相关命令

              ping PONG返回响应是否连接成功

              echo 在命令行打印一些内容

              select 0~15 编号的数据库

              quit  /exit 退出客户端

              dbsize 返回当前数据库中所有key的数量

              info 返回redis的相关信息

              config get dir  实时传储收到的请求

              flushdb 删除当前选择数据库中的所有key

              flushall 删除所有数据库中的数据库






        命令：
            SET dongzhi
            GET dongzhi
            INCR dongzhi
            keys * 列出所有
            HSET dongzhi test1 //设置
            HGETALL dongzhi   //获取
            HDEL dongzhi //删除
            HEXISTS dongzhi //判断是否存在

            RPUSH dongzhi.jobs job1
            LPUSH donghzi.jobs job2
            LRANGE dongzhi.jobs 0 -1   //此方法类似 slice 不过第二个参数为-1取所有的值

            SADD dongzhi "a number"
            SMEMBERS dongzhi //获取
            SREM dongzhi //删除




        语法
        redis 127.0.0.1:6379> SET dongzhi redis
        OK

        redis 127.0.0.1:6379> GET dongzhi

        redis 127.0.0.1:6379> DEL dongzhi
        (integer) 1
        在上面的例子中DEL是命令，而yiibai是键。如果键被删除那么输出该命令将是 (integer) 1，否则它是 (integer) 0




        1， DEL key
            此命令删除键，如果存在
            Redis的DEL命令用于删除redis中现有键。
            返回值
            被删除的键的数目。


        2   DUMP key
            该命令返回存储在指定键的值的序列化版本。

        3   EXISTS key
            此命令检查该键是否存在。Redis EXISTS命令被用来检查键是否存在于redis。
            返回值
            整数值 1, 如果键存在。0, 如果键不存在。


        4   EXPIRE key seconds
            Redis Expire命令用于设定键有效期。到期时间后键不会在Redis中使用。
            返回值
            整数值1或0，1, 如果设置的键超时。0, 如果键不存在，或者未设置超时。

            例子：首先，在Redis创建一个键，并设置一定的值。
                redis 127.0.0.1:6379> SET yiibai redis
                OK
                现在设置以前创建的键超时
                redis 127.0.0.1:6379> EXPIRE yiibai 60
                (integer) 1
                在上面的例子中键yiibai被设定一分钟(或者60秒)的时间。 1分钟后，键会自动失效。


        5   EXPIREAT key timestamp
            指定的键过期时间。在这里，时间是在Unix时间戳格式


        6   PEXPIRE key milliseconds
            设置键以毫秒为单位到期


        7   PEXPIREAT key milliseconds-timestamp
            设置键在Unix时间戳指定为毫秒到期


        8   KEYS pattern
            例子
            查找与指定模式匹配的所有键
            首先，在Redis创建一个键，并设置一定的值。
                redis 127.0.0.1:6379> SET tutorial1 redis
                OK
                redis 127.0.0.1:6379> SET tutorial2 mysql
                OK
                redis 127.0.0.1:6379> SET tutorial3 mongodb
                OK
                现在Redis带有键搜索从关键字教程开始

                redis 127.0.0.1:6379> KEYS tutorial*
                1) "tutorial3"
                2) "tutorial1"
                3) "tutorial2"
                Redis要获得所有键的可用列表仅只是使用*

                redis 127.0.0.1:6379> KEYS *
                1) "tutorial3"
                2) "tutorial1"
                3) "tutorial2"


        9   MOVE key db
            移动键到另一个数据库
            整数值1或0，1, 如果键被移动。0, 如果键没有被移动
            例子
                首先，在Redis创建一个键，并设置一定的值。
                redis 127.0.0.1:6379> SET tutorial1 redis
                OK
                Redis的默认第0数据库被选中，所以现在我们正朝着第二个数据库生成的键移动。

                redis 127.0.0.1:6379> MOVE tutorial1 1
                1) (integer) 1


        10  PERSIST key
            移除过期的键
            整数值1或0
            1, 如果超时则删除键。
            0, 如果key不存在或不具备相关的超时时间。

        11  PTTL key
            以毫秒为单位获取剩余时间的到期键。

        12  TTL key
            获取键到期的剩余时间。

        13  RANDOMKEY
            从Redis返回随机键

        14  RENAME key newkey
            更改键的名称

        15  RENAMENX key newkey
            重命名键，如果新的键不存在

        16  TYPE key
            返回存储在键的数据类型的值