高性能网站建设指南

    1.  减少HTTP请求
    2.  使用内容分发网络CDN
    3.  为组件添加长久的Expires头   //代理缓存
    4.  压缩HTML/CSS/JAVASCRIPT
    5.  使用Link标签将样式表放在文档HEAD中
    6.  将脚本放在底部
    7.  避免css表达式
    8.  将js和css放贷外部文件
    9.  减少DNS查找,使用Keep-Alive和较少的域名来减少DNS查找
    10. 对javascript源代码进行精简和压缩,使用JSMin 和 Gzip进行压缩和精简
    11. 避免重定向,了解一下信标
    12. 删除重复脚本,确保脚本只包含一次
    13. 配置或者删除ETag,服务器在检测缓存组件是否与原始服务器上的组件匹配时,发送条件请求
            比较最新的修改日期 last-modified
            比较实体标签ETag
    14. 使用ajax可缓存,最好具有长久的Expire头
    15. 较大的png要进行压缩
    16. 能合并到一张图的icon合并到一张图上
    17. 使用加载器和模块化开发
    18. 利用浏览器缓存

